# 客户端提示

**客户端提示（Client Hint）是HTTP的一种内容协商机制，它通过在请求中设置特定的请求标头向服务器主动传达有关设备、网络、用户以及用户代理等信息，从而帮助服务器更好地理解客户端的上下文，以便做出更合适的响应。**

::: danger 客户端提示与内容协商的区别

客户端提示与前一篇文章中所介绍的内容协商非常相似，甚至你可能会觉得这两个概念就是同一个东西，为什么要把客户端提示单独出来呢？确实这两个概念有交叉的部分，但它们是为了不同的目的而设计的。内容协商强调在响应中选择或生成最适合客户端的内容，而客户端提示关注的是客户端主动提供信息，使服务器能够更好地适应客户端的特定需求。

:::



## 客户端提示分类

客户端提示分为高熵提示和低熵提示，**低熵提示是指一些不会泄漏太多用户个人隐私信息的提示，而高熵提示则反之**。**使用高熵提示需要服务端使用`Accept-CH` 响应标头明确指出需要客户端发送的高熵提示，且浏览器并未限制提供这些信息才能够正常使用**；而低熵提示只要浏览器并未限制提供这些信息，它们可能为每个客户端请求发送这些信息，无论服务端是否在 `Accept-CH` 响应标头中指定。



### 低熵提示

| 标头名称           | 作用                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Save-Data          | 表明用户是否希望在网络连接较慢或有数据限制的情况下优先加载轻量级的页面或资源 |
| Sec-CH-UA          | 表明用户使用的浏览器的品牌（brand）和重要的版本信息。        |
| Sec-CU-UA-Mobile   |                                                              |
| Sec-CH-UA-Platform |                                                              |



### 高熵提示

| 标头名称 | 作用 |
| -------- | ---- |
|          |      |
|          |      |
|          |      |



## 重要的客户端提示



## 相关标头



### Accept-CH `响应标头`

**响应标头`Accept-CH`指定客户端应在后续请求中应包含哪些客户端提示（Client Hint）标头。**

**参数**

该响应标头并无其他参数。

**取值**

- **<Client-Hint-heder,Client-Hint-heder,Client-Hint-heder,.......>**

  客户端提示（Client Hint）标头列表，用逗号（`','`）隔开，指定客户端应在后续请求中应包含哪些客户端提示（Client Hint）标头。

**示例**

```http
Accept-CH: DPR, Viewport-Width
Accept-CH: Width
```

::: tip 除了使用`Accept-CH`响应标头，还可以使用\<meta>元素来配置该策略

```html
<meta http-equiv="Accept-CH" content="Width, Downlink, Sec-CH-UA" />
```

:::



### Save-Data `请求标头`

**`Save-Data` 请求标头表明用户是否希望在网络连接较慢或有数据限制的情况下优先加载轻量级的页面或资源。**

这个标头的目的是提供一种机制，使得网站能够根据用户的带宽或数据限制条件动态地调整其内容。一些网站可能会根据`Save-Data`标头的存在来选择性地加载低分辨率的图像、压缩的资源或简化的页面布局，以提供更快的加载速度和更低的数据使用量。

**参数**

该请求标头并无其他参数。

**取值**

- **[on/off]**

  表示客户端是否想要选择简化数据使用模式。on 表示是，而 off（默认值）表示不。

**示例**

```http
Save-Data: on
Save-Data: off
```



## 本节参考